Even destiny serves as a clue to deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
A tangled net murder case on the beach.
Sebuah kasus pembunuhan tersangkut jaring di pantai.
The two girls also come to terms with each other today.
Kedua gadis juga datang hari ini.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We came to visit the ocean of Izu once again.
Kami datang untuk mengunjungi Izu sekali lagi.
Ran and the others got acquainted with Yuuta Yoshizawa,
Ran dan yang lainnya berkenalan dengan Yuuta Yoshizawa,
Noboru Shimojo, and Giichi Yoshizawa at the beach,
Noboru Shimojo, dan Giichi Yoshizawa di pantai,
but there was a somewhat scowl and dark atmosphere.
tapi ada pertikaian dan suasana yang gelap.
That night, we coincidentally ran into
Malam itu, kami tak sengaja berpapasan dengan
Mr. Shimojo and Mr. Yoshizawa
Tn. Shimojo dan Tn. Yoshizawa
and their friend, Nobutsugu Nezu.
dan teman mereka, Nobutsugu Nezu.
The three seem to have been waiting for Mr. Aramaki.
Ketiganya tampaknya sedang menunggu Tn. Aramaki.
But, at that time, Mr. Aramaki was ruthlessly being washed up to shore,
Tapi, pada waktu itu, Tn. Aramaki terbawa arus ke pantai,
a sorry sight and dead.
pemandangan menyedihkan dan sudah tewas.
"The Mystery Caught In the Net (Part 2)"
"Misteri Tersangkut Di Dalam Jaring (Bagian 2)"
Everybody sure is late.
Semuanya jelas terlambat.
Okay, I got it.
Baik, aku mengerti.
Keep at it.
Teruskan.
-Yes, sir. -Officer Yokomizo.
-Ya, pak. -Petugas Yokomizo.
I've figured it out.
Aku sudah mengetahuinya.
What did you figure out?
Apa yang kau ketahui?
The trick the killer used to drown that man.
Trik yang pembunuhnya gunakan untuk menenggelamkan pria itu.
What?
Apa?
What's your reaction supposed to mean?
Apa maksud reaksimu?
And how did the killer do it?
Dan bagaimana pembunuhnya melakukannya?
That boat that was drifting is a fake.
Perahu yang hanyut itu palsu.
The real trick is very simple and clear.
Trik sebenarnya sangat sederhana dan jelas.
The killer got the man wasted,
Pembunuhnya membuat dia mabuk,
wrapped him up in a net then threw him out on the beach.
membungkusnya dalam jaring lalu melemparnya di pantai.
High tide comes and the man is rendered helpless,
Arus pasang datang dan pria itu tak berdaya,
not being able to move, and drowning.
tak bisa bergerak, dan tenggelam.
So the killer didn't have to be at the scene of the crime to do it.
Jadi, pembunuh bisa melakukan itu tanpa berada di tempat kejadian perkara.
Sonoko, you're a genius.
Sonoko, kau jenius.
I am, aren't I?
Benar begitu, bukan?
I don't mean to be a wet blanket,
Aku tidak bermaksud menjadi perusak suasana,
but that's impossible.
tapi itu mustahil.
Because even at high tide,
Karena bahkan pada arus pasang,
water can only increase several centimeters at a time,
air hanya bisa naik beberapa centimeter pada suatu waktu,
and not all at once instantaneously.
dan tidak sekaligus secara instan.
If the waves touch the body and the water gradually increases,
Jika ombak menyentuh tubuhnya dan air meningkat secara bertahap,
no matter what the case, the victim would've awakened.
apapun kasusnya, korban akan terbangun.
Besides the victim was only tangled in the net
Lagipula korban hanya tersangkut dalam jaring
and not tied up or anything.
dan tidak terikat atau semacamnya.
He could've gotten up and avoided the waves.
Dia bisa bangun dan menghindari ombak itu.
He could've escaped on all fours
Dia bisa lari menggunakan tangan kakinya
to a place out of range from the waves.
ke sebuah tempat yang tidak terjangkau ombak itu.
But, it would be a different story of course
Tapi, itu akan jadi kisah yang berbeda tentu
if he were given some strong sleeping pill or something.
jika dia diberikan pil tidur yang kuat atau semacamnya.
We haven't got any such report from the coroner yet, though.
Kami tidak mendapat laporan demikian dari koroner.
What then, what about this?
Lalu, bagaimana dengan ini?
The killer was holding him down with the net
Pembunuhnya menahan dia dengan jaring
covered over the man until he drowned.
membungkus pria itu hingga dia tenggelam.
How about it?
Bagaimana?
There's no trick involved there.
Tidak ada trik yang terlibat di sana.
-No good either. -Sonoko.
-Tidak bagus juga. -Sonoko.
I see, that's what happened.
Aku tahu, itulah yang terjadi.
That's why that person did something so weird.
Itu sebabnya orang itu melakukan hal yang sangat aneh.
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
That person's the killer.
Orang itu adalah pembunuhnya.
"Noboru Shimojo (34), Fisherman" -Moreover, hasn't realized yet...
"Noboru Shimojo (34), Nelayan" -Terlebih lagi, masih belum sadar...
"Nobutsugu Nezu (35)" -that the trick that he used
"Nobutsugu Nezu (35)" -bahwa trik yang dia gunakan
"Fisherman" -in an attempt to hide his crime
"Nelayan" -dalam usaha untuk menyembunyikan kejahatannya
"Yuuta Yoshizawa (34)" -is actually working against him
"Yuuta Yoshizawa (34)" -sebenarnya memberatkan dia
"Fisherman" -and revealing what he did.
"Nelayan" -dan mengungkap apa yang dia lakukan.
Hey, come on, that's enough.
Hei, ayolah, itu cukup.
Even all the onlookers have left already.
Bahkan semua penonton sudah pergi.
We said all we have to say,
Kami sudah mengatakan semua yang harus kami katakan,
and if there's nothing more, I'm leaving.
dan jika tidak ada lagi, aku akan pergi.
Please wait. Just a little while more.
Tolong tunggu. Sebentar lagi.
-What is it? -We need you to stay here just a little while longer.
-Ada apa? -Kami perlu kau tetap di sini sebentar lagi.
Sonoko, you can't think of anything
Sonoko, kau tak bisa memikirkan apapun
that has to do with the murder anymore, can you?
yang ada kaitannya dengan pembunuhan itu lagi, bukan?
So, let's go back to the hotel.
Jadi, ayo kita kembali ke hotel.
I guess so.
Kurasa begitu.
Don't tell me... Is something dawning on you?
Jangan bilang padaku... Ada sesuatu yang terpikirkan olehmu?
Like always?
Seperti biasa?
I guess it's just a plain old mosquito bite.
Kurasa itu hanya gigitan nyamuk biasa.
Shinichi,
Shinichi,
it seems that the investigation's not going to see much progress for now,
tampaknya penyelidikan takkan banyak perkembangan sekarang,
so why don't we get going too?
jadi kenapa kita tidak pergi juga?
Come on, what good is it going to do is to head on back?
Ayolah, apa gunanya untuk kembali?
When Detective Agasa's got to start explaining the truth of the case?
Ketika Detektif Agasa harus mulai menjelaskan kebenaran kasus itu?
Then, you mean, don't tell me that...
Maka, maksudmu, jangan bilang bahwa...
Yeah, I've figured the case out.
Yah, aku sudah mengetahui kasus itu.
I know now who drowned Mr. Aramaki on this beach,
Aku tahu sekarang siapa yang menenggelamkan Tn. Aramaki di pantai ini,
and the trick he used to carry it out too.
dan trik yang dia gunakan untuk melakukannya.
I'm waiting for Mitsuhiko and the others to bring me
Aku menunggu Mitsuhiko dan yang lainnya untuk membawakanku
the tools necessary to explain what happened,
peralatan yang dibutuhkan untuk menjelaskan apa yang terjadi,
so when they come back move your lips like always
jadi ketika mereka kembali gerakan bibirmu seperti biasa
and match it to my voice through the voice changer...
dan sesuaikan dengan suaraku melalui pengubah suara itu...
It's not here.
Tidak ada di sini.
Oh no, I forgot the voice changer in the hotel room.
Oh tidak, aku meninggalkan pengubah suara itu di kamar hotel.
Hey, hey.
Hei, hei.
Here you are.
Ini dia.
Ai.
Ai.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
Thank you.
Terima kasih.
It's amazing how you figured out we were here.
Luar biasa bagaimana kau tahu kami ada di sini.
You were taking so long to come back,
Kalian sangat lama untuk kembali,
so I asked the person at the hotel
jadi aku tanya pada orang di hotel
whether there was a murder or something that happened near the beach.
apakah ada pembunuhan atau semacamnya yang terjadi dekat pantai.
I'm so sorry, you completely slipped my mind.
Aku sungguh menyesal, kau sepenuhnya terlupakan.
Where is everybody else?
Di mana yang lainnya?
They're...
Mereka...
Hey!
Hei!
Conan.
Conan.
We found it.
Kami menemukannya.
Here, a large shell.
Ini, sebuah cangkang besar.
A dead starfish.
Seekor bintang laut mati.
Here. I asked the people living in the neighborhood
Ini. Aku bertanya kepada orang-orang yang tinggal di lingkungan itu
to lend me a basin and bucket.
untuk meminjamkanku sebuah baskom dan ember.
What are you going to use all this for?
Kau akan menggunakan semua ini untuk apa?
Just wait and see.
Tunggu dan lihatlah.
Please give me a break, will you, officer?
Yang benar saja, ya, petugas?
Just when are we going to get to leave anyway?
Kapan kami bisa pergi?
Like I said, just a little while more
Seperti yang kubilang, sebentar lagi
until Mr. Aramaki's estimated time of death is determined.
hingga waktu perkiraan kematian Tn. Aramaki ditentukan.
Gosh. Just how long is it going to take?
Astaga. Berapa lama yang akan dibutuhkan?
It doesn't take this long to wait
Tidak butuh waktu selama ini untuk menunggu
for things like this in detective dramas on TV.
hal-hal seperti ini dalam drama-drama detektif di TV.
Besides, isn't it impossible for us to have killed him?
Lagipula, bukankah mustahil bagi kami untuk membunuh dia?
When we called his cell phone at 8:40 pm,
Ketika kami menelepon ponselnya pukul 8:40 malam,
someone answered and hung up right away.
seseorang menjawab dan langsung menutupnya.
You've got the call received record for that call,
Kau punya catatan panggilan diterima untuk panggilan itu,
and all three of us were at the Chinese restaurant of that hotel
dan kami bertiga ada di restoran Cina di hotel itu
at that time anyway.
pada waktu itu.
If you insist on suspecting us,
Jika kau bersikeras mencurigai kami,
give us an explanation, will you?
berikan kami sebuah penjelasan, ya?
How on earth was the phone that was tangled up in the net together
Bagaimana ponsel yang tersangkut dalam jaring itu
with Aramaki taken from such a distance?
bersama dengan Aramaki dijawab pada jarak sejauh itu?
That's...
Itu...
It's the waves.
Ombaknya.
See, look.
Lihatlah.
That empty can...
Kaleng kosong itu...
is just like Mr. Aramaki who was washed up to shore, isn't it?
seperti Tn. Aramaki yang hanyut ke pantai, bukan?
Mr. Aramaki was washed up to shore.
Tn. Aramaki hanyut ke pantai.
I see, he rolled.
Aku mengerti, dia bergulung.
Mr. Aramaki who was washed up to shore
Tn. Aramaki yang hanyut ke pantai
rolled on the beach pushed by the waves.
bergulung di pasir terdorong oleh arus.
That's so obvious.
Itu sangat jelas.
So what about it?
Jadi kenapa dengan itu?
Mr. Aramaki rolled along
Tn. Aramaki bergulung
and the switch of the cell phone that was caught in the same net
dan tombol ponsel yang tersangkut di jaring yang sama itu
was pushed by a shell or something that was also in the net.
tertekan oleh cangkang atau sesuatu yang juga ada di dalam jaring.
With the next roll or something,
Dengan gulungan berikutnya,
the switch was pushed again and the phone was disconnected.
tombolnya tertekan lagi dan ponselnya terputus.
As proof of that the cell phone that was found together
Sebagai buktinya ponsel yang ditemukan bersama
with Mr. Aramaki was full of scratches.
dengan Tn. Aramaki penuh goresan.
The same went for his clothes and body.
Sama halnya dengan pakaian dan tubuhnya.
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
The phone connected when you called him Mr. Nezu
Ponselnya tersambung ketika kau menelepon dia Tn. Nezu
was not because someone pushed the button,
bukan karena seseorang menekan tombol itu,
but because when Mr. Aramaki rolled around,
tapi karena ketika Tn. Aramaki bergulung,
the button of the cell phone just happened to be pushed.
tombol ponsel itu kebetulan tertekan.
In other words, if the killer could predict
Dengan kata lain, jika pembunuhnya bisa memprediksi
that the body would roll on the beach,
jasad itu akan tergulung ke pantai,
the killer didn't have to be here to connect and disconnect the phone.
pembunuhnya bisa menghubungkan dan memutuskan telepon tanpa berada di sini.
But, wasn't that just a coincidence?
Tapi, bukankah itu hanya kebetulan?
Maybe the body rolling on the beach could've been predicted,
Mungkin jasad itu bergulung di pantai bisa diprediksi,
but how could the button of the cell be pushed
tapi bagaimana tombol ponsel itu tertekan
at exactly the same time that Nobutsugu happened to call him?
di waktu bersamaan Nobutsugu menelepon dia?
Wouldn't that have been impossible?
Bukankah itu mustahil?
I guess so.
Kurasa begitu.
But, your alibi that was based on the phone call is no good now.
Tapi, alibimu yang berdasarkan panggilan ponsel itu tidak bagus sekarang.
If so, why don't you tell them to hurry up
Jika begitu, kenapa kau tak menyuruh mereka bergegas
and check on the estimated time of death?
dan memeriksa waktu perkiraan kematiannya?
Hello.
Halo.
What? You've got the victim's estimated time of death?
Apa? Kau mendapatkan waktu perkiraan kematian korban?
Okay, great.
Baik, bagus.
Well?
Yah?
Well, you see...
Yah, kau tahu...
Hey. Cut out the whispering,
Hei. Hentikan bisik-bisik itu,
but hurry and tell us.
tapi cepat dan beritahu kami.
You know now what time Aramaki died, don't you?
Kau tahu sekarang pukul berapa Aramaki tewas, bukan?
Yes, now we know.
Ya, sekarang kami tahu.
According to Mr. Aramaki's estimated time of death,
Menurut waktu perkiraan kematian Tn. Aramaki,
the alibis of all three of you are voided.
alibi kalian bertiga hancur.
That is, all three of you remain suspects.
Maka, kalian bertiga tetap menjadi tersangka.
-What? -What did you say?
-Apa? -Apa katamu?
Then, when did he die?
Lalu, kapan dia tewas?
If you don't tell us what you know,
Jika kau tak memberitahu kami apa yang kau tahu,
how can we be convinced?
bagaimana kami bisa yakin?
I got to the Chinese restaurant after 7:00 pm?
Aku pergi ke restoran Cina setelah pukul 7:00 malam.
Yuuta got there at 8:00 pm sharp.
Yuuta tiba di sana pukul 8:00 malam tepat.
And, Nobutsugu got there at 8:40 pm.
Dan, Nobotsugu tiba di sana pukul 8:40 malam.
It takes 10 minutes from here to the restaurant.
Butuh 10 menit dari sini ke restoran itu.
Nobutsugu visited his father's grave
Nobotsugu mengunjungi makam ayahnya
before coming to the restaurant
sebelum datang ke restoran
so I'm sure that somebody from the temple saw him.
jadi aku yakin seseorang dari kuil melihat dia.
Come on. Tell us.
Ayolah. Beritahu kami.
What time did that guy die?
Pukul berapa dia tewas?
If that time was when we couldn't be here,
Jika waktu itu adalah ketika kami tak mungkin berada di sini,
-we couldn't have committed the crime... -Not really...
-kami tak bisa melakukan kejahatan itu... -Tidak juga...
It can be done without being here...
Itu bisa dilakukan tanpa berada di sini...
if this trick is used.
jika trik ini digunakan.
Trick? Mr. Agasa.
Trik? Tn. Agasa.
Just what are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Preparing to explain the trick
Bersiap untuk menjelaskan triknya
as I'm sure you all realize already.
karena aku yakin kalian sudah sadar.
The sand that is...
Pasir itu...
The sand in this basin is of course the sand of this beach.
Pasir dalam baskom ini tentu adalah pasir pantai ini.
This starfish is the victim, Mr. Aramaki.
Bintang laut mati ini adalah korban, Tn. Aramaki.
And the water in this bucket is the water at high tide.
Dan air dalam ember ini adalah air saat pasang.
Okay, back down everyone.
Baik, mundurlah semuanya.
-Okay. -Okay.
-Baik. -Baik.
First a hole is made in the sand.
Pertama satu lubang aku buat di dalam pasir.
One just big enough
Satu lubang yang cukup besar
so that the body of a person lying down would fit inside.
agar tubuh seseorang yang berbaring akan muat di dalam.
Then, Mr. Aramaki who is drunk,
Lalu, Tn. Aramaki yang sedang mabuk,
wasted and asleep is placed into that hole
bingung dan tidur ditempatkan dalam lubang itu
with a net wrapped around him.
dengan jaring melilit dirinya.
Dr. Agasa.
Dr. Agasa.
Too bad, but that won't work.
Sayang sekali, tapi itu takkan berhasil.
You want to explain that the body is wrapped in the net
Kau ingin menjelaskan bahwa tubuh itu dibungkus dalam jaring
so it cannot pull free, then you wait for high tide
agar dia tak bisa lepas, lalu kau menunggu air pasang
and wait for the victim to drown on his own, right?
dan menunggu korban tenggelam dengan sendirinya, bukan?
But, that's impossible.
Tapi, itu mustahil.
Because Officer Yokomizo just finished explaining
Karena Petugas Yokomizo baru selesai menjelaskan
that even though there is a high tide,
bahwa meskipun ada air pasang,
there is no way that the water would suddenly increase so many centimeters,
tidak mungkin air akan tiba-tiba naik beberapa centimeter,
so the victim would realize that he's drowning and would flee.
jadi korban akan sadar bahwa dia tenggelam dan akan kabur.
How about if I use this?
Bagaimana jika aku menggunakan ini?
A shell?
Sebuah cangkang?
You put and press this onto the victim,
Kau pasangkan dan tekan ini ke atas korban,
then if a high tide comes...
maka jika air pasang datang...
I guess so.
Kurasa begitu.
If a person is wrapped in a net and moreover,
Jika seseorang terbungkus dalam jaring dan terlebih lagi,
has something like that put on him,
ada sesuatu seperti itu diletakkan di atasnya,
he wouldn't be able to escape
dia takkan bisa kabur
even if he did realize that high tide was coming.
meskipun dia sadar bahwa air pasang akan datang.
But, if it were so,
Tapi, meskipun demikian,
the large rock would've been found on his body when he was found.
batu besar itu akan ditemukan di atas tubuhnya ketika dia ditemukan.
Was there anything like that around?
Apa ada hal semacam itu ditemukan?
No, there wasn't.
Tidak, tak ada.
Right. If it were a plain rock,
Benar. Jika itu adalah batu biasa,
it would've just been left on him, but...
itu akan ditinggalkan di atasnya, tapi...
If that weight looked something like this shell...
jika pemberat itu tampak seperti cangkang kerang ini...
See what happens.
Lihat apa yang terjadi.
It floated up.
Itu mengambang.
But, wait.
Tapi, tunggu.
Where did you find such a large and convenient shell?
Di mana kau menemukan cangkang yang begitu besar?
Don't tell me.
Jangan bilang padaku.
It's that boat?
Perahu itu?
Yes, the killer got Mr. Aramaki drunk.
Ya, pembunuhnya membuat Tn. Aramaki mabuk.
After wrapping him up in the net,
Setelah membungkusnya dalam jaring,
he was placed inside the hole that was dug in the sand,
dia ditempatkan di dalam lubang yang digali di pasir,
and this boat was placed on top of him as a weight.
dan perahu ini diletakkan di atasnya sebagai pemberat.
This way, even if he did realize that water was covering him,
Dengan begitu, meskipun dia sadar air akan mendatanginya,
it would be impossible for him to get up and he would drown.
akan mustahil baginya untuk berdiri dan dia akan tenggelam.
After the water level increases even more the boat floats
Setelah tingkat air meningkat lagi perahu itu mengambang
and drifts away from Mr. Aramaki.
dan hanyut pergi dari Tn. Aramaki.
You were waiting for that time to come
Kau sedang menunggu waktu itu datang
at the Chinese restaurant, weren't you?
di restoran Cina, bukan?
Mr. Noboru Shimojo.
Tn. Noboru Shimojo.
And, everything worked out as you planned.
Dan, semuanya berjalan seperti yang kau rencanakan.
Hey, Noboru.
Hei, Noboru.
Don't tell me, you...
Jangan bilang padaku, kau...
Mr. Shimojo, you...
Tn. Shimojo, kau...
Am I doing okay?
Apa aku baik-baik saja?
Yeah, you're doing great.
Ya, kau hebat.
Just keep on matching your lips.
Terus sesuaikan bibirmu.
But, what about the liquor bottle,
Tapi, bagaimana dengan botol minuman keras,
sandals and button that were in the boat?
sandal dan kancing yang ada di dalam perahu itu?
With those things in the boat,
Dengan barang-barang itu di dalam perahu,
it would look like Mr. Aramaki were put on board the boat, but...
itu akan tampak seperti Tn. Aramaki di tempatkan di atas perahu, tapi...
no one would even think that he was being locked up under the boat.
tak seorangpun akan berpikir dia dikunci di bawah perahu itu.
Moreover, the sea water that accumulated at the bottom of the boat
Terlebih, air laut yang berakumulasi di bawah perahu
made it even heavier.
menjadikannya lebih berat.
It was all planned to make it harder for Mr. Aramaki to escape.
Itu semua direncanakan supaya lebih sulit untuk Tn. Aramaki kabur.
It is true that from what you said just now,
Benar bahwa dari apa yang kau katakan barusan,
it is possible to commit the crime without being here.
mungkin untuk melakukan kejahatan itu tanpa berada di sini.
But, how did you come to the conclusion that I'm the one who did it?
Tapi, bagaimana kau menyimpulkan bahwa akulah yang melakukannya?
You knew the order of the incoming calls list
Kau tahu urutan daftar panggilan masuk
of Mr. Aramaki's cell phone, didn't you?
dari ponsel Tn. Aramaki, bukan?
That your name is listed next to Mr. Yoshizawa's.
Namamu terdaftar setelah Tn. Yoshizawa.
That's because he said that he called
Itu karena dia bilang bahwa dia menelepon
before coming to the Chinese restaurant.
sebelum datang ke restoran Cina.
Mr. Yoshizawa came at 8:00 pm sharp.
Tn. Yoshizawa datang pukul 8:00 malam.
You made the first phone call at 7:47 pm.
Kau membuat panggilan pertama pukul 7:47 malam.
How did you know that Mr. Yoshizawa called Mr. Aramaki before you did?
Bagaimana kau tahu Tn. Yoshizawa menelepon Tn. Aramaki sebelum dirimu?
So that's because...
Jadi itu karena...
You knew that Mr. Yoshizawa called Mr. Aramaki's cell phone.
Kau tahu bahwa Tn. Yoshizawa menelepon ponsel Tn. Aramaki.
You heard the call come in when you were setting up the boat trick
Kau mendengar telepon itu masuk ketika kau sedang mengatur trik perahu itu
that I just finished explaining.
yang baru aku selesai jelaskan.
I see.
Begitu.
Just what are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
You're just making an irresponsible remark.
Kau hanya membuat ucapan tidak bertanggung jawab.
I mean, so you're saying that I'm the killer
Maksudku, jadi maksudmu kau mengatakan aku pembunuhnya
just because I made a mistake in the order of the received calls list.
hanya karena aku membuat kesalahan dalam urutan panggilan yang diterima.
There's no proof that I carried out the trick
Tidak ada bukti juga bahwa aku yang melakukan trik
that you explained just now either.
yang baru kau jelaskan barusan.
It could be that somebody just got him drunk,
Bisa saja seseorang membuatnya mabuk,
wrapped him up in a net and dropped him into the ocean. Right?
membungkusnya dalam jaring dan menjatuhkannya ke laut. Benar?
Right, Mr. Agasa.
Benar, Tn. Agasa.
There is no proof that Mr. Shimojo committed the murder.
Tidak ada bukti bahwa Tn. Shimojo melakukan pembunuhan itu.
There is no such thing.
Tidak ada hal demikian.
What we have are all proof that are advantageous to you.
Yang kami miliki adalah semua bukti yang menguntungkanmu.
That's right.
Itu benar.
The only evidence that you have now
Satu-satunya bukti yang kau miliki sekarang
is that I was far away in that Chinese restaurant
adalah aku berada di restoran Cina itu
at the time the guy died.
pada waktu dia tewas.
Who can testify that for you?
Siapa yang bisa bersaksi untukmu?
Aren't you one of the witnesses for that too?
Bukankah kalian juga saksi untuk hal itu?
At what point of time are you referring to?
Pada pukul berapa yang kau maksud?
I've become a bit forgetful recently so...
Aku menjadi sedikit peluka belakangan ini jadi...
Why do you...
Kenapa kau...
You were there too, weren't you, old fart?
Kau juga ada di sana, bukan, pak tua?
Right by me, at the Chinese restaurant.
Tepat di sebelahku, di restoran Cina itu.
At about 8:00 pm when he died!
Sekitar pukul 8:00 malam ketika dia tewas!
Wait a second, Mr. Shimojo?
Tunggu, Tn. Shimojo?
How do you know
Bagaimana kau tahu
that Mr. Aramaki's time of death was about 8:00 pm?
bahwa waktu kematian Tn. Aramaki adalah sekitar pukul 8:00 malam?
I heard you whispering among yourselves a while ago.
Aku dengar kalian berbisik beberapa saat lalu.
That's strange.
Itu aneh.
The estimated time of death that was reported to me
Waktu perkiraan kematiannya yang dilaporkan kepadaku
was from 6:00 pm to 9:30 pm when Mr. Aramaki was found dead.
adalah dari pukul 6 hingga 9:30 malam ketika Tn. Aramaki ditemukan tewas.
Don't give me that nonsense.
Jangan berikan omong kosong itu padaku.
I'm sure you can get the details of his death, can't you?
Aku yakin kau bisa dapatkan rincian kematiannya, bukan?
From things like postmortem rigidity and death spots.
Dari hal-hal seperti kekakuan postmortem dan titik kematian.
Absolutely.
Benar sekali.
The estimated time of death is usually assumed
Waktu perkiraan kematian biasanya diasumsikan
by signs of postmortem rigidity,
oleh tanda-tanda kekakuan postmortem,
death spots and rectal temperatures, but...
titik kematian dan suhu dubur, tapi...
that is if the body is laid to rest
itu jika tubuhnya dibaringkan
in one place at constant temperature.
di satu tempat pada suhu yang stabil.
However, in Mr. Aramaki's case,
Namun, dalam kasus Tn. Aramaki,
his body was tossed about by the waves and spun around.
tubuhnya dilemparkan oleh ombak dan diputar-putar.
In this case,
Dalam kasus ini,
the blood accumulates at the bottom of the body because of gravity,
darah berakumulasi di bagian bawah tubuh karena gravitasi,
and it becomes impossible to judge by death spots.
dan itu menjadi mustahil untuk menentukan dari titik kematian.
The muscles that become rigid are difficult to set in place.
Otot-otot yang menjadi kaku sulit untuk diatur.
Since his body was constantly covered with waves,
Karena jasadnya selalu terhantam ombak,
his body temperature kept changing.
suhu tubuhnya terus berubah.
Therefore, the speed of decrease of rectal temperature
Maka, kecepatan penurunan suhu dubur
did not take its normal course,
tidak normal,
making it impossible to arrive at an accurate estimated time of death.
menjadikannya mustahil untuk tahu waktu perkiraan kematian yang akurat.
In other words, nobody including the police know
Dengan kata lain, tak seorangpun termasuk polisi yang tahu
what time Mr. Aramaki died.
pukul berapa Tn. Aramaki tewas.
But if you are the killer that set it up
Tapi jika kau adalah pembunuh yang mengatur
so that he would drown at that time, of course you would know.
agar dia akan tenggelam pada waktu itu, tentu saja kau akan tahu.
Noboru.
Noboru.
Don't tell me you did it for our fathers...
Jangan bilang padaku kau melakukannya karena ayah kita...
Yeah. Thank me for it.
Yah. Berterima kasihlah padaku untuk itu.
I conjured up all the courage within me
Aku mengumpulkan semua keberanianku
to kill the punk Aramaki who killed our fathers eight years ago.
untuk membunuh berandal Aramaki yang membunuh ayah kita delapan tahun lalu.
Eight years ago?
Delapan tahun lalu?
Wasn't that an accident that happened
Bukankah itu kecelakaan yang terjadi
because the men set out on their boat
karena para pria itu tetap melaut
despite knowing that there was a storm?
mengetahui akan ada badai?
Our fathers didn't just sail out
Ayah kami bukan hanya berlayar
because they wanted to prove how macho they were.
karena mereka ingin membuktikan betapa gagahnya mereka.
Aramaki ignored the report of an oncoming storm and sailed out,
Aramaki mengabaikan laporan badai yang datang dan berlayar,
so our fathers went out after him to call him back.
jadi ayah kami mengejar dia untuk memanggilnya kembali.
Aramaki lost control of the wheels because of the high waves,
Aramaki kehilangan kendali roda karena ombak yang tinggi,
and not only did he crash into the boat of our fathers,
dan bukan hanya dia menabrak perahu ayah kami,
he left our fathers who were thrown out into the sea to die
dia membiarkan ayah kami yang terlempar ke laut untuk mati
and went back to shore alone!
dan kembali ke pantai sendirian!
I asked a timid mate that was on board his boat at that time
Aku bertanya pada seorang teman yang berada di perahunya pada waktu itu
and pressed him to tell me, so there's no mistake about it.
dan menekannya untuk memberitahuku, jadi tidak salah lagi.
Then, why didn't you take him to the police?
Lalu, kenapa kau tidak membawanya ke polisi?
He disappeared out of the blue.
Dia tiba-tiba menghilang.
What?
Apa?
I asked Aramaki about him, and that guy,
Aku tanya Aramaki tentang dia, dan pria itu,
without a tinge of guilt, wise cracked...
tanpa sedikitpun rasa bersalah, bergurau...
Do you know how a perfect crime is committed?
Kau tahu bagaimana kejahatan sempurna dilakukan?
You set sail with another person and when you're out at sea,
Kau berlayar dengan orang lain dan ketika kau di laut,
you push the other guy off the boat.
kau mendorongnya dari perahu.
The body won't be found and there are no witnesses either.
Jasadnya takkan ditemukan dan tidak ada saksi mata juga.
How about it? Easy, right?
Bagaimana? Mudah, bukan?
Which means that Aramaki killed that man too...
Yang artinya Aramaki membunuh pria itu juga...
But, you didn't need to kill him, did you?
Tapi, kau tidak perlu membunuhnya, bukan?
Now, you're just as guilty as he is.
Sekarang, kau sama bersalahnya dengan dia.
Just what do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
I avenged the death of our fathers, for you guys too, you know?
Aku membalaskan kematian ayah kita, untuk kalian juga, kalian tahu?
After I sacrificed myself,
Setelah aku mengorbankan diriku,
went out of my way to conjure up courage
mengumpulkan keberanianku
and pass judgment on that guy all by myself, what's...
dan memberikan penghukuman pada pria itu sendirian, apa...
What right do you have talking to me like that?
Hak apa yang kau miliki berbicara padaku seperti itu?
No way.
Tidak mungkin.
Ran.
Ran.
The word courage is to be used to conjure up feelings of justice...
Kata berani digunakan untuk mengumpulkan perasaan keadilan...
It should never be used to justify taking someone's life.
Itu tak seharusnya digunakan untuk membenarkan merenggut hidup seseorang.
The killer, who was rendered speechless at Ran's remark,
Pembunuh itu, yang terpaku tak bisa berkata-kata pada komentar Ran,
was escorted silently to the Shizuoka Prefectural Police Department.
dibawa dalam diam ke Departemen Kepolisian Prefektur Shizuoka.
He wore a calm and sad smile on his face
Dia menyunggingkan senyum tenang dan sedih di wajahnya
as he was being taken away.
selagi dia dibawa pergi.
Maybe I stuck my nose in too far.
Mungkin aku terlalu ikut campur.
Nope, you did just great.
Tidak, kau hebat.
You really surprised me.
Kau sungguh mengejutkanku.
I just thought that was what Shinichi might've said.
Kupikir itu yang mungkin Shinichi katakan.
Are you in the mood for love or something?
Apakah kau dalam mood untuk cinta atau sesuatu?
No.
Tidak.
Courage...
Keberanian...
is a word to be used to conjure up
adalah kata yang digunakan untuk mengumpulkan
feelings of justice.
perasaan keadilan.
I'm Ai Haibara.
Aku Ai Haibara.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
Let's be friends.
Mari kita berteman.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Pops, his money and credit cards haven't been stolen.
Paman, uang dan kartu kreditnya telah dicuri.
All the documents have to do with the village heads work
Semua dokumen ada hubungannya dengan pekerjaan kepala desa
and are all dated today.
dan semuanya tertanggal hari ini.
Something's not right.
Ada yang tidak beres.
Something.
Sesuatu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Alibi of the Healing Forest"
"Alibi Hutan Penyembuhan"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Pottery making soil"
"Tanah membuat tembikar"
The stage for the next show will be at a pension.
Panggung untuk pertunjukkan berikutnya adalah di sebuah rumah penginapan.
What? There's only 10 more days of summer vacation left?
Apa? Hanya 10 hari lagi dari liburan musim panas yang tersisa?
Oh, no!
Oh, tidak!